## Basado en una página que no pude volver a encontrar.
## DBeaver se conecta a una base de datos de una instancia determinada, tiene que estar creada, y tiene que estar conectada en el contenedor de db2.

# Abrir db2 en docker si no estuviera ya abierto (con todo el comando o el alias)
# Entrar a la consola (o agregarle db2 adelante al comando que sigue)
db2
# Conectar con la base de datos (sample o la que fuera)
connect to la-base-de-datos

## Buscar la ip correspondiente al contenedor de db2, dentro de toda la información del contenedor
# Debería devolver un par de renglones que contienen la IP local del contenedor (por ejemplo 172.17.0.2)
sudo docker container inspect mydb2 | grep -i 'IPAddress'

# Abrir DBeaver
# Crear una nueva conexión a una base de datos db2: 
Database (menú de arriba) --> New Database Connection --> DB2 LUW

Rellenar con los siguientes datos: 
Host: la ip del contenedor (172.17.0.2 o la que corresponda)
Port: el puerto del contenedor (el de la instalación de db2)
Database: la-base-de-datos (sample, o la que fuera)
Username: db2inst1
Password: pass (la de la instalación de db2)

## Si llegaste hasta acá sin errores, debería estar todo instalado y conectado correctamente.
